Análisis Léxico: Clasificar subconjuntos de cadenas de acuerdo a un rol y proporcionar esta clasificacion al parser (análisis sintáctico).
    Tiene como funciones: Reconocer las cadenas que correspondana los tokens e Identificar la categoría de cada lexema.
    
Token: Es un grupo de caracteres que tiene un significado especial para el lenguaje de programacion.

Tokens: Agrupacion de caracteres que pueden vivir en el alfabeto.

Alfabeto: Grupo de caracteres que pueden usarse en un lenguaje.


Expresión Regular:  Las expresiones regulares son patrones utilizados para encontrar una determinada combinación de caracteres dentro de una cadena de texto. Las expresiones regulares proporcionan una manera muy flexible de buscar o reconocer cadenas de texto.  
   

____AUTOMATAS_______


Automata Finito Determinista (AFD) : Es un automata que su funcion de transiciones, para cada estado, solamente existe un solo camino para transportarse a otro

su estructura es:
Q = cantidad de estados
Σ = Alfabeto
d(delta) = funcion de transicion
Qo = Estado inicial
f = Estado(s) de Aceptación
entonces ***** A = (Q,Σ,D,QO,f) *******



